本字幕由 TSDM字幕组 制作  仅供学习与交流使用  禁止任何形式的商业用途
听译：ahiru、mrbbz、只  时轴：Tsa、文何、Hobr  校对：AuroraAkie  压制：一问三不知  监制：AuroraAkie
「好怀念啊」
「懐かしい」
我听到背后传来这样的声音
って 声が背後から聞こえてね
但等我回过头时 却没有看到任何人
振り返ると 誰もいないんだって
淡岛百景
是那种常见的怪谈呢
よくあるタイプの怪談だね
hey 命运在呼唤着我
hey
運
命
が
呼
ん
で
い
る
去往那盛大的舞台
for
the
big
stage
聚光灯填满心房 思念再度变得炽热
the
spotlight
filling
my
heart
ま
た
熱
く
な
る
想
い
Ah 为追逐梦想 也曾流泪的
Ah
夢
追っ
て
涙
し
た
那些前辈们
ones
before
me
我用破碎的心歌唱 只为相信
I
sing
through
the
heartbreak
信
じ
た
い
光芒仍在等待
光
が
待っ
て
る
我中有你 你中有我
I've
got
you
You've
got
me
一同迈向前方 直至终点
最
後
ま
で
進
ん
で
Oh 在夜晚我们可以向繁星许愿
Oh
in
the
night
we
can
wish
on
a
star
去往光芒的彼岸
光
の
先
へ
不断伸手想要触摸的宏大梦想
手
を
伸
ば
し
続
け
た
big
dream
或许在他人的眼中只是虚妄
誰
か
の
目
に
は
it's
a
daydream
“最闪耀的星辰 往往最早被燃尽”
“All
the
stars
that
shine
brightest
Burn
out
the
fastest”
但我们定能打破界限
ぼ
く
ら
越
え
て
行
け
る
在谁也无法预测的未来
誰
も
知
ら
な
い
tomorrow
只需听凭自己的心行动
心
の
声
だ
け
follow
想要全力奔跑（必须全力奔跑）
駆
け
抜
た
い
(駆
け
抜
た
い)
让梦想与未来
夢
と
未
来
彼此相互交叠
重
な
る
よ
う
に
Ah 与我的誓言同在
Ah
with
my
pledge
淡岛怪谈
堀内同学
堀内さーん
可以帮我把这个交到林老师那里吗?
これ 林先生のところまで届けてもらっていい?
抱歉呀 我们等下要参加委员会议
ごめんね これから委員会議なの
…嗯
…うん
太刻意了吧
わざとらしいなぁ
从前段时间开始 我就总是被人使唤
こないだから何かとパシリに使われてるぞ
音乐教室有死者的灵魂在飘荡
音楽室は死んだ人の霊がうようよしているし
体育仓库有上吊的尸体
体育倉庫には首つり死体
厕所里有花子
注释：日本知名校园怪谈「厕所里的花子」
传说在校园三楼女厕所第三个隔间敲三下门
问「花子，你在吗？」，会从里面传来「我在这里哦」的回答
トイレには花子さん
学校是怪谈的宝库
学校は怪談の宝庫
但是… 我最怕的是活着的人
でも… 私は生きてる人間が一番怖い
因为昨天为止还很要好的朋友
昨日まで仲良しだった友達が
在今天 就可能突然就变成了敌人
今日 突然 敵になったりするから
打扰了
失礼します
谢谢
ありがとう
你一个人搬这个很辛苦吧
ひとりで大変だったでしょう
不 我没事的!
いえ 全然!
那我先走了
失礼しました
和他人的恶意比起来 纸张的重量什么的…
他人の悪意に比べたら 紙の重さなんて…
之前在找的乐谱找到了吗?
探してた譜面はあった?
找到了
はい
那钥匙就先交给你了
じゃあ カギは預けていくから
练完了 记得一定要还回去哦
終わったら 必ず戻してね
好的 谢谢老师
はい ありがとうございます
文化祭加油哦!
文化祭 頑張ってね!
啊 是钢琴声
あ ピアノの音だ
文化祭前可以一直待到很晚 真开心呀
文化祭の前って 遅くまで残れるから楽しいよね
欸 很可怕啊
えー 怖いよ
听说体育馆边上的厕所 果然有东西出没啊
体育館の横のトイレ 出るって やっぱり
啊 我知道 只有那边就算是白天也阴气逼人
あー わかる あそこだけ昼でもやたら薄暗いもんね
别 说 了!
やーめーてー!
对正式科生来说 文化祭是两年来的学习成果展示
文化祭は 本科生にとって 2年間の集大成
良子 有你电话
良子ちゃーん お電話よお
竹原绢枝打来的
竹原絹枝さん
我记得是直到初中都和你在一起的那孩子吧
中等部まで一緒だった子よね
确定要演《罗密欧与朱丽叶》了?
「ロミオとジュリエット」に決めたの?
是的
そう
然后我就想起了以前的事
それで 昔のことを思い出したの
好怀念…
懐かしい…
果然是《罗密欧与朱丽叶》啊
やっぱり「ロミオとジュリエット」だったわね
「公主 请把手给我」
「姫 お手を」
「我很荣幸 王子」
「よろこんで 王子」
你愿意来看吗?
観に来てくれる?
我会去的
行くわ
我也不清楚
わからない
也有可能不会去
行かないかもしれない
我家老妈呀…
うちのお母さんはさ…
啊 不对 母…母亲她
あ ヤバっ は…母はさ
没关系的啦
大丈夫だよ
她以前一直梦想当演员
女優になりたかった人なんだよね
这种人还挺多的呢
そういう人結構いるね
感觉像是把梦想寄托在女儿身上了吧
娘に夢を託す感じかなぁ
也对啦 一般来说不都是这样吗?
まあ 一般的にはそういう感じなんじゃない?
不过 我们家有点不一样
でも うちはちょっと違うんだよね
也不能说她是完全为我高兴吧
手放しで喜んでないっていうか
反倒有点扯我后腿
むしろ足を引っ張りたいみたい
欸 这样啊
えー そんなぁ
因为有奶奶和爸爸在支持我
おばあちゃんやお父さんが協力的だから
我才感觉还过得下去
なんとかなってる気がする
这种事情也是有的啦
あるのよ そーゆーことも
唉…
はあ…
并不是所有人都能实现梦想
夢を叶える者ばかりじゃない
这个道理我一开始就明白
そんなことは はじめからわかってる
在理性上是明白的
理屈でわかっている
堀内同学
堀内さーん
啊 不好意思 没事了
あっ ごめん やっぱなんでもない
这里是失意者的聚集地
ここは吹き溜まりだ
梦想 希望 绝望 嫉恨 忌妒 羡慕
夢と 希望と 絶望と 妬みと 嫉みと 羨望と
我感觉自己稍微能够明白 怪谈诞生的背景了
怪談が生まれる背景が すこしわかった気がします
即便如此 我最怕的还是活着的人
それでもわたしは 生きてる人間が一番怖い
试胆大会?
肝試し?
没错 今天大家不是要一起留在服装教室吗?
そう 今日みんなで 被服室こもるでしょ?
之间不是有个30分钟左右的休息时间吗?
休憩挟むじゃん? 30分くらい
趁那个时候…
そん時…
咖啡欧蕾是哪位的?
カフェオレの人ー
这里!
はーい!
还有我!
あたしもー!
怎么了?
なに?
她们好像在搞试胆大会
あー なんか肝試しやってんだって
真幼稚
バカだなぁ
算啦 算啦
まあ まあ
她们这几天一直在努力为我们做衣服
あの子らも連日頑張って衣装作ってくれてんだし
也该放松一下了
ガス抜きもしないと
前辈真通情达理呀
物わかりいいじゃん 先輩
还好啦
まぁねぇ
因为我已经确定好出路了
進路決まってるからね
心里自然也更从容了
心に余裕あんじゃない
那个…
そのー さ…
你果然还是要离开这里吗?
やっぱり辞めちゃうわけ?
别露出这么难过的表情啊
そんな悲しそうな顔するなよ
毕竟 前辈你好不容易振作起来了
だって せっかく元気になったのに
退学不是很可惜吗
もったいないじゃん
正因为我决心退学了才能振作起来呀
辞める決心着いたから元気になったんだよ
即使选择了相同的道路
同じ道を選んでも
也会有走散的时候
違えてしまうことがある
文化祭这几天 学校到了晚上还这么热闹 真好啊
文化祭の時期は 夜の学校がにぎやかでいいですね
都给我安静!
静かにしなさい!
真是的
まったくもう
怎么了?
どうしたんですか?
预备科生们在玩试胆大会
予科生たちが肝試しなんてやってたんで
我正感到无语呢
呆れてたところです
大冬天的玩试胆大会啊
はぁ 真冬に肝試しですか
说起来 不管哪个学校都有类似于七大不可思议之类的传闻呢
そういや どこの学校にも七不思議みたいな話がありますけど
不知道我们学校有没有那样的传闻呢
うちも それらしいのがあるんですかね
那当然有了
ありますよ そりゃ
毕竟这里是充满了梦想和挫折的地方
夢と挫折がつまった場所ですから
我见过好几个那样的同伴
そういう仲間を幾人も見てきましたし
我自己也是其中之一
私も そのひとりです
怎么会…
そんな…
学校里到处都飘荡着活人的灵魂哦
学校中に生霊がうようよしてますよ
小绢 怎么了
絹ちゃん どうしたの
没什么
なんでもない
我听到了什么声响才回头看看
声がしたからふり返ったんだけど
但好像并没有人
誰もいなかったみたい
欸 别吓我们啊
えぇ やめてよ も―
是那种常见的怪谈呢
よくあるタイプの怪談ね
因为妈妈清楚那不是个轻松的世界
楽な世界じゃないって分かってるから
所以不会强迫你走这条路哦
お母さん無理には進めないよ
我知道啦
わかってる
我可没觉得会很轻松
楽だなんて思ってない
说不准还会哭着回来
泣いて帰るかもしれない
不过我不想给自己留退路
とかいう逃げは打たないでおくね
有条退路才更好哦
逃げ場はあった方がいいわよ
啊 别说了别说了 我的决心会动摇的
あーやめてやめて 決意がゆらぐ
你这是什么口气
なによ その言い方
简直和你外婆一模一样
あんたほんとおばあちゃんにそっくりね
让自己精神紧绷
気持ちに余裕がないのよ
看起来是在逼迫自己
自分を追い込んでるようで
实际上是在逼迫身边的人
周りの人間を追いつめるの
什么?
は？
怎么突然这么说
なに急に
没什么
なんでもない
你在那发什么呆呢
なーにたそがれてんの
你知道吗 这里有东西会出没哦
押上さん知ってた 出るのよここ
欸 讨厌 什么东西
え やだ なに
是虫子吧
虫でしょ
快告诉我是虫子
虫って言って
虫子就可以了? 你不是讨厌虫子吗
いいの虫で あなた嫌いでしょ
那也好过出来个妖怪
おばけよりはいいのに
这可是你说的
自分で言ってる
怎么大家都喜欢怪谈啊
どうしてみんな怪談がすきなの
明明都很忙啊
暇じゃないのにね
我觉得言灵是存在的
注释：「言霊」 日本民俗信仰，认为语言中寄宿着灵魂与力量
说出口的话会成真（吉言灵验、凶言应验）
言霊っていうのはあると思うから
最好不要把妖怪挂在嘴边哦
口に出して言わない方がいいわよ
不是你先这么说的吗
言いだしっぺはそっちでしょお
有想问的事却不开口 这可不好哦
聞きたいことがあるのに 言わないのはよくないよ
毕竟…
だって…
你真的想过要自杀吗?
自殺しようとしたって 本当?
看你开不了口没想到说得这么直白啊
聞きにくそうにしたわりには随分きっぱり言ったわね
我只是不知道这种话题怎么问比较委婉啦
まわりくどい言い方がわかんないだけよ このテーマで
你应该先问「最近有什么烦恼吗」
何か悩みでもあるのとか
或者是「发生了什么难过的事吗」
つらいことでもあったのとか
像这样慢慢接近事情核心
徐々に核心に近づくのよ
开口就是「你想自杀吗」 也太不考虑对方的感受了
デリカシーなさすぎでしょ 自殺しようとしたの なんて
抱歉
ごめん
开玩笑的啦
うーっそ
我自己也不清楚
わかんない
我是不是真的想去死
死にたかったのかどうなのか
只是突然产生了这样的心情
ふと そういう気持ちになっただけ
结果漏嘴告诉了大岛同学
それを大島さんにポロっとこぼしたら
被她添油加醋地到处传
あの子 まぁ尾ひれはひれを付けて広めてくれて
真讨厌啊
最低ね
真讨厌呢
最低よ
但我更让人讨厌 所以也无所谓了
でも 私はもっと最低だからいいの
之前有个叫冈部绘美的人对吧 虽然已经退学了
岡部絵美さんいたでしょ やめちゃったけど
我以前是伊吹同学的跟班
私 伊吹さんのとりまきだったからさ
那个人现在被大家孤立了吧
今あの人孤立してるね
嗯
うん
很讨厌吧
最低でしょ
我其实知道冈部同学被霸凌的事情
岡部さんがいじめられてたのは知ってるよ
虽然我没跟着一起霸凌她 但也对此视而不见
加担はしてないけど 見て見ぬふりだったから
所以我也没资格说别人呢
わたしも人のことは言えないな
本不该这样的啊
こんなはずじゃなかったのにな
这是她最后的话 之后她便退学了
その言葉を最後に 彼女は学校を辞めた
「本不该这样的」这句话
こんなはずじゃなかったと
应该有不少学生 在各种场合下都想过吧
何人の生徒が あらゆる場面で考えただろう
吓了我一跳 没想到你还特意联系我
びっくりしたわ わざわざ連絡くれるなんて
毕竟我现在是负责你女儿的讲师
一応今は娘さんの担当講師だもの
听说你已经是个好妈妈了
いいお母さんしてるって聞いてね
没有那回事 才不是什么好妈妈呢
全然 いいお母さんなんかじゃないわ
不过 真是有其母必有其女啊
でも カエルの子はカエルなのよやっぱり
哪有哪有
それもちがうわね
毕竟我是退学的那批人
わたしはリタイヤ組だから
总觉得这是给我的惩罚
罰だと思ってる
虽然我也知道这么想有点不自量力
そう思うことがおこがましいのも分かってる
明明逃离了淡岛却挣脱不掉
淡島から逃げたのに逃げられない
但我还是觉得我的女儿一定能成功
うちの娘はきっと成功する
我有这种感觉 却无法打心底里高兴
そんな気がするの それを心から喜べない
很让人讨厌吧
最低でしょ
说到底淡岛也就是失意者的聚集地吧
あの場所は吹き溜まりだったのだろうか
正式排练开始了哦
通し稽古をはじめまーす
我稍微离开半小时左右
三十分ほど離席します
啊 好的
あ 分かりました
那个人 也受到惩罚了吗
あの人も罰を受けているのかしら
再见老师
先生さようなら
明天也请多多关照
明日もよろしくお願いします
哪里哪里
您辛苦了
こちらこそ
お疲れ様でした
「好怀念啊」
「懐かしい」
至少对我们来说 这个地方算不上令人怀念
少なくとも 私たちには懐かしむ場所ではない
听说了吗 冈部她好像退学了
聞いた 岡部さん辞めたって
果然是因为那样吧
それってやっぱり
对吧对吧
だよね
怎么还有脸来啊
どんな顔して来るのかな
是啊
ねぇ
早
おはよう
连问好都没有回应
おはようも言わなかったわ
她像是从未存在过一般被无视掉了
まるではじめからいない人みたいに無視をした
自作自受
自業自得よって
呀 简直和以前一模一样
あぁ 昔とちーとも変わってないわうん
那里那里 那就是淡岛
あれねあれね あれが淡島なのよ
我家的孙女就在那上学
うちの孫ね あそこの生徒なんですの
妈妈
お母さん
那还真是了不起啊
おぉそりゃすごいですな
今天是学校的文化祭哦
今日は文化祭なんですのよ
坐我旁边的就是我女儿
あたくしの隣りのうちの娘ですけど
她也是淡岛出来的哦
この子も淡島出身で
欸 你家还真是人才辈出
へぇ 親子代々とは優秀ですねぇ
对吧对吧
そーなんですよ
妈 别说了
いやだ母さん
我可不是淡岛毕业生
私 出身なんかじゃないわ
我是从这退学
辞めたんだもの
从这逃走的家伙
逃げたんだもの
住吉同学
住吉さん
啊不对 现在应该叫伊福部女士了
あぁじゃない いまは伊福部さんだったわね
和你在这相遇 好像回到了过去一样
この中で合うとつい昔に戻っちゃうのよ
我和家母一起来的
母と来たの
嚷嚷着「好怀念好怀念」就去逛校园了
懐かしい懐かしいって校内回ってるわ
哈
别哭啊
泣かないでよ
抱歉
ごめんなさい
但我真的很开心
でもうれしいの
真的很开心
うれしいのよ
我知道 你有些无法和解的过去
あなたにわだかまりがあるのはわかってる
毕竟我也是一样的
私にだってあるもの
我也好想和你一起毕业
あなたと一緒に卒業したかった
所以我今天真的很高兴
だから今日はうれしいのよ
我有资格怀念这里吗?
懐かしいと思ってもいいの?
在花都维罗纳 两大家族旗鼓相当
注释：此处为《罗密欧与朱丽叶》开场诗（Prologue）
交代故事背景：维罗纳两大家族地位相当，旧恨引发新仇，流血事件席卷全城
花の都ヴェローナに 肩を並べる名門二つ
它们宿怨未了 再添新仇
古き恨みが今また弾け
街头的鲜血污渎了市民双手
町を巻き込み血染めの喧嘩
若您能赏脸静听一时
二時間ほどのご清聴をいただきますれば
我们定将竭尽全力为您奉上
役者一同 力の限りに務めます
喂 朱丽叶
ねー ジュリエット
你对结婚是怎么看的
おまえ 結婚についてはどう思ってるのかしら
我还没考虑过结婚这种事呢
結婚なんて まだ考えたこともないわ
你这是在说朱丽叶的台词吗?
それ ジュリエットのセリフ?
两边都是吧
どっちもかな
朱丽叶肯定也还不知道吧
ジュリエットもわかんないよね
毕竟她这个时候都还没满14岁吧
この時まだ14にもなってないんでしょう
就在收获节前夜 7月31日的晚上 她就满14岁了
ほかならぬ収穫祭の前夜 7月31日の夜 14歳におなりです
好厉害 你已经把台词全部背下来了吗?
すごい もう全部のセリフ覚えちゃったの?
我们来展现最棒的演出吧
素敵なお芝居にしましょうね
嗯!
うん!
多多指教 竹原王子
よろしくね 竹原王子
我也是 良子公主
こちらこそ 良子姫
那个罗密欧王子演得好棒啊
あのロミオの子素敵ね
你是罗密欧吗?蒙太古家的
あなたはロミオ?モンタギューの
得记住她的名字才行
お名前覚えておかなくちゃね
不是的 美丽的人啊 若你厌恶这个名字的话
違います 美しい人 あなたがその名を嫌うなら
罗密欧的独唱真的太好听了
よかった よかったよロミオのアリア
剑少了几把
剣が足りません
谁去找一下
誰かチェックして
我的手还在抖
まだ手が震えてる
真是太精彩了
すごく素敵だったわね
小绢枝!
絹枝ちゃん!
叔母!
おばちゃん!
演出真是太棒了
最高だったわよ
你真是我的骄傲
あんたはあたしの誇りよ
那真是太好了 这场戏我最想献给的就是叔母您啊
おばちゃんに一番に見てほしかったから嬉しいよ
真是的 这是我要说的啊
それはこっちのセリフよ もう
已经完全是大明星了~
こんなに立派になってくれる~
我也要上淡岛!
私は淡島入る!
不好意思 叔母
おばちゃんごめんね
我去一趟朋友那
ちょっと友達のところ行ってくる
你不冷吗?
寒くない?
可能是因为兴奋劲还在吧 我一点都不冷
まだ興奮してるからかしら 全然寒くないわ
那可不行
だめよ
会感冒的
風邪ひいちゃう
啊 谢了
あら ありがとう
你剪头发了呢
髪 切ったのね
嗯
うん
你之后也会以演员为目标吗?
このまま女優を目指すの?
嗯
うん
要是能当上的话我是想当的
なれたらいいなと思ってる
如果可以的话 我想一直演下去
それで できればずっと続けていきたい
良子你呢?
良子さんは?
我即使到现在也还是觉得你很可惜
私 今でももったいないって思ってるから
除了淡岛也还有别的路
淡島が全てじゃないわ
这话由你来说好吗?
あなたがそれを言っちゃう?
毕竟…
だって…
但我就是这么想的
でもそう思ったのよ
我在思考只有我一个人进了淡岛的意义
私だけがここにいる意味を考えていた
我一直在想
ずっと
明明你我应该携伴同行的
あなたと私は 共に同じ道を歩むべきだったのに
为什么分道扬镳了呢
なぜ違えてしまったのだろうって
但这也只是自我感动罢了
でもそれってエゴね
我觉得我应该只是在同情你
私きっと あなたに同情したんだと思う
明明我靠着家人的支持考上了淡岛
私は家族に後押しされて今ここにいるのに
而你却没有人支持
あなたはそうじゃなかったことに
我只是把同情和寂寞搞混了而已
それを寂しさと取り違えていたんだわ
对不起
ごめんなさい
绢枝你啊 真是…
絹枝さんって本当…
在温室里长大的好孩子啊
純粋培養のいい人なのね
欸? 是这样吗
え? そうかしら
我所拥有的 是更加黑暗的感情哦
私のは もっと醜い感情よ
是这样吗?
そうなの?
是这样的
そうなの
明明我觉得 良子才更像是好孩子啊
私からすれば 良子さんの方がよっぽどいい人よ
我接下来的前进路上 可是有着无数魑魅魍魉在嚣张跋扈
私がこれから進もうとしてる道は 魑魅魍魎が跋扈する世界なんだもの
现在也没差多少吧
今も大差ないかな
我如果一直与如此纯洁的灵魂相处的话
きっと こんなに綺麗な魂にふれていたら
どのみち参ってしまってた
肯定迟早有一天会输给她的
但是 还好我今天来了
でも来てよかった
我已经下定决心要说出口了
言おうと決めていた言葉だった
决定了要来以后我就这么想了
行く以上はそう思いたかったから
因为我不想变得更加丑陋了
これ以上醜くなりたくなかったから
绢枝
絹枝さん
怎么了
はい
我之前 一直想成为你
私 あなたになりたかったの
我?
私?
是的
そう
我一直都想成为像你一样的…不如说 一直都想成为你本身
あなたみたいに…というより あなたそのものになりたかったっていうか
那可真是…
それはそれは…
还好我今天来看演出了
今日来てよかった
之前我只是装作这么想而已
さっきはそう思うふりをしたけど
装作?
ふり?
现在是真心的了
今は本心よ
心中的芥蒂终于消失了…
胸の痞えがとれた…
也不能这样说…
違うかな…
可能不是这么简单的事
そんなに単純でもないかも
但是 确实让我心里轻松了不少
でも 少し楽になったのは本当
会逼迫自己的 一直都只有自己而已
自分を苦しめるのは いつだって自分だった
我觉得失意者聚集地的尽头 应该有一面镜子
吹き溜まりの底にあるのは 鏡だと思う
好想快点解脱
早く楽になりたい
太想解脱了 反而让自己在苦痛中越陷越深
楽になりたくて 結局苦しみを手に入れてしまった
伊吹小姐…
伊吹さん…
是我
私
住吉
住吉です
竹…竹原前辈
た…竹原先輩
田畑同学
田畑さん
请和我握个手
握手してください
真是的 你在说什么啊?
もうなに言ってるの?
明年就轮到你了吧
来年は他人事じゃないでしょう
但是但是但是
でもでもでも
演出真的太精彩了
本当に素敵でした
谢谢
ありがとう
说实话 我那时稍微有些担心
正直 少し心配していた
担心我会不会沉浸在感伤里 不小心哭出来
感傷に浸って 泣いてしまうんじゃないかって
但是我一登上舞台 这些烦恼就烟消云散了
舞台に上がってしまえば そんなことは 頭から消えていた
这里就是这样的世界
そういう世界なのだ
听说有人听到「好怀念啊」的声音
懐かしいって声が聞こえてね
但是一回头却发现一个人也没有
振り返ると 誰もいないんだって
我听说了冈部绘美的事
岡部絵美さんのこと 聞きました
你在这里任教 是为了赎罪吗
あなたがここにいるのは 罪滅ぼしですか
我也不知道
わかりません
对不起 我不该只把错归到你身上
あなたにばかり すいません
是我做错了
悪いのは私です
但是这种谢罪也已经没有意义了
でもこんな謝罪は無意味だわ
毕竟该谢罪的对象 已经不在这个世上了
謝るべき相手は もういないんだもの
堀内同学
堀内さん
不好意思 能帮我把这个还回去吗
ごめんね これ元の場所まで返しておいて
你们闹够了没有?
いい加減にしてもらえる?
还在这玩这种小孩子的把戏
子供じみた真似するの
听见亡灵的声音不要回头
注释：源于日本神话「伊邪那岐回头见亡妻招祸」的怪谈禁忌
强调听见亡灵时不可回头，以免被拉入彼世
亡霊の声になんて振り返らない
是那种常见的怪谈呢
よくあるタイプの怪談よ
面朝镜子拭去泪水
鏡に向かい涙を拭き
在曾经追逐着梦想的那个地方
夢を追ってた　あの場所には
无法拥抱自己的 悔恨与不甘
自分を抱きしめてあげられない悔しさ
与自尊一同 在房间中交错碰撞
プライドが部屋を交差してた
珍贵的时光悄悄流逝
大事な時間が奪われてゆく
无法放弃 如今仍在溃散的理想之路上
諦めず　潰した理想の道を今
不断前行 以更甚以往的
歩いて　あの頃以上に
以更加充盈的内心
満たされた私で
去追寻过往的回忆吧
思い出に会いに行くよ
即使在告别之刻
さよならの中でも
也曾将各自的理想堆叠
それぞれ理想積み上げてたんだ
在渴求梦想的那些岁月里
夢焦がれたあの日には
虽然看起来还遥不可及
ほど遠いみたいだけど
但还是留给未来吧
まだ　未来にとっておくよ
为了让从今往后的自己
これからの私を
也能享受欢愉
楽しめるように